大家好
在杀死野猪之后
如果我们切换场景
然后再切换回来
可以看到这只野猪就又复活了
那如果说要阻止野猪的复活的话
我们就需要来记录一下场景的当前状态
这个状态应该是独立于游戏场景存在的
所以我们还是可以利用到自动加载的场景
把相关的数据保存在game点基地这个脚本里面
那我们来添加一个变量叫做world states
它应该是一个空的字典
那我们知道字典其实就是值和值之间的映射
这里的话我们要映射的就是场景的名称
然后把它映射到这个场景对应的状态数据
这个状态数据的话
我们就还是可以把它定义成一个字典
不同的场景可以用来存放各自所关心的数据
那这里的话我想存放的就是这个场景里面
还有哪些敌人是仍然存在的
那我们可以认为这个字典里面应该有一个叫做
enemies alive的字段
然后它对应的就是一个数组
这个数组里面存放的就是敌人的路径
OK那这样规划好了之后
我们就可以在切换场景之前来
首先拿到旧场景的名称
old name就等于trade current thing
当前场景的场景文件路径
调用一下get file获取到文件名
在get base name获取到文件名里面
除去扩展名的部分
也就是类似于forest cave这种名称
那有了这个名称之后
就可以填写一下
我states里面
old name所对应的数据就应该是tree的current s
然后我们在这个场景上面定义一个专门的函数
叫做to dictor来构造所需要的场景状态数据
那在场景切换之后
我们就可以来做对应的反向操作
首先拿到新场景的名称
这个场景的名称获取方法还是和之前一样
直接复制就可以了
然后就可以调用一下反向的函数from dict
把我们在world states里面
所存放的数据给传进去就可以了
那当然这里需要注意的是
我们可能是第一次进入这个场景
所以new name可能还不存在于world states这个字典里面
所以直接使用方括号来访问的话
就可能报错
那我们就需要先来判断一下
如果说new name在我的states里面的话
才来调用下面这一行代码
Ok
那接下来我们就可以在word点基地里面
来编写一下刚才的这两个函数
首先to dictor
它返回的应该就是一个字典
这个字典我们之前已经说过
应该有一个叫做enemies alive的字段
这个字段对应的是一个呃呃数组啊
那我们可以把它定义成一个变量
Alive
这个变量它默认应该就是一个空的数组
这个数组里面存放的是所有敌人的路径
那敌人节点我们应该怎么获取的
诶没错
就是和之前的entry point一样
我们可以在enemy点基地里面添加一个函数
在场景初始化的时候调用一下ADD to group
把这个敌人加入到一个叫做enemies的分组里面
就可以了
那当然这个enemy点基地的话
这里是有对应的场景文件的
所以我们也可以选中根节点以后
切换到节点面板
然后在分组里面手动来添加一下它的分组
Enemies
然后回车
那这样的话效果就和这里写两行代码是一样的
我们选一个来使用就可以了
OK那现在我们就可以来便利一下
For node in get tree
获取到游戏场景树之后
Get noting group
获取一下所有位于enemies这个分组里面的节点
也就是所有的敌人
这个节点所对应的路径
可以通过get pass to这个函数来获取
把node节点给传进去就可以了
然后调用一下enemies live点end
把这个路径追加到数组的末尾
然后这个two dict函数我们就编写完了
那接下来就是dict这个函数有一个参数
它是一个字典
也就是我们刚才所构造的这个
那我们要做的其实也还是来便利一下
当前场景里面的所有敌人
然后判断一下
如果说这个敌人所对应的路径不在dict
the enemies alive这个数组里面的话
那说明这个敌人就已经被我们杀死了
所以调用一下node点q free把它给释放掉就可以了
好的那接下来在forest的场景里面
我们就可以把这里的野猪给复制一份
然后再来运行这里我们把这只野猪给杀死
诶诶诶他把我们杀死了
12345好了
下面这只野猪就没了
哈哈哈呃好吧
重新来一下
嘿123嘿345好了
我们切换一下场景
然后再回来
可以看到下面这只野猪就不见了
如果我们选中远程场景数
然后再选择game节点
那么在检查器里面就可以看到我states
这个字典里面有forest和cave这两个字段
forest里面有一个叫做enemies live的字典
这个字典里面目前就只有一个野猪节点的路径
那这个时候如果说我们现在把这只野猪也干掉
过来12345
然后再切换场景
可以看到这个数组里面的数据就没有了
OK那当然了
我们在game点基地里面存放的这个word states
数组里面还可以保存很多的东西
比如说我们有哪些宝箱已经开过
或者说敌人的血量之类的
都是可以的
那这一期的内容就到这里
感谢大家的观看
我们下期再见
拜拜